#!/d:\\learn_spider txt
# -*- coding: utf-8 -*-
# software: sublime
# name: 4_source.txt
# date: 2020.05.04

整理公司的一大堆资料，结果升级到整理房间，结果翻出了以前的日记本，看了看，看到了一些已经逝去了的单词，快猫加鞭、PCTOOLS、万事无忧、小学期、Foxpro


一个时代有一个时代的词语

那个时候是快猫加鞭，现在就是优化大师

那个时候是搜狐，现在就是google

那个时候是星际，现在是魔兽

那个时候是FF8，现在是FF12

那个时候是铁拳，现在是DOA

那个时候是MCSE，现在是“基本情報技術者試験”

那个时候是书市，现在是Amazon

那个时候是rm，现在是rmvb

那个时候是超级解霸，现在是MPC


现在还有一些特有的词汇，比如超女、馒头，blog。

 

有希望以后会长命百岁的词语，比如 Wiki百科。

也有希望能永久消失的词语，比如 脑白金、3721

 

二

看日记，才想起自己曾经星际打电脑一推三过，估计现在1v1都悬了。

才想起最开始想考的证书不是MCSE而是很简单的没什么太大用处的OSTA，只是因为后来得知寒假没有OSTA的课，才开始犹豫是不是报MSCE。现在想起来，幸亏OSTA没上成啊。

想起来大学里有些地方盖章要花钱的，教务处一个章要花5块钱，而档案室是30块钱。

想起自己以前给三国无双2的护卫兵编过这样的名字：吾辈是猫队：试作猫 量产猫 热血猫 暴走猫。

想起来以前在北京青年报上看过一篇特有意思的短文，一个男生喜欢一家商店里的女售货员，因此总去她那里买铅笔，也找不到别的借口，就一直买铅笔，最后买了三百多支。

想起来以前报纸上看过“你拍八我拍八 支持西部大开发”之类的特无聊的“新时代儿歌”

想起来以前小天鹅周日影院总演一些很弱智的电影。

 

三

看一篇日记，想起来以前看报纸的时候有征婚广告，里面的语言特别有意思，简洁精辟朗朗上口

空乘  空中小姐

国企副处  国有企业副处长

美貌才女   才貌双全，全占上了

港籍    这也是炫耀的资本。香港—〉英国—〉老外？ 可见香港政治上虽然回归了，爱情上还没有回归。

持加拿大绿卡/家族加拿大移民    从来就没有人写“持中华人民共和国身份证”的

四居有车老总  押运，简洁。

名车豪宅总裁  这个是上面那个的升级版，有车是名车，四居变豪宅。

别墅有车私企，爱古典文学   这个又升级了，不光有钱，还有文化

伟岸英俊赴美留学在即   ......

觅有能力有才华有风度的男士   乍一看要求不高，再一细想，有能力——有钱   有才华——还得是文化人   有风度——还得有气质  这得哪儿找去啊

我后来也给自己想了一个    东芝赛扬2000  ps2美赛亚克隆  JAVA学成在即  持外国人登陆证   住寮水电费全免洗衣粉随便用

不知道MM们会不会要我。


四

写了blog后，就没心情写日记了，一个东西写两遍，虽然都是自己的，但总觉得有一稿两投的嫌疑。

于是想过用blog完全取代日记，当成日记的网络版本，不过还是不可能，一是资料的保存，哪天微软突然不干了可怎么办，除非能像outlook以前可以实现网络和本地同步。另一个是，愤世嫉俗的东西不能痛痛快快地写了，恩，这可是一大损失。